# F1 v3.0代码迁移 - 前端

## 开发工具

推荐使用 Intellij IDEA 工具，前后端项目可以同时引入一个工作空间。

## 目录结构

```
ywh_mains_bundle
└── src
    ├── css
    ├── icons
    ├── scripts
    └── views
```



## 本地nginx配置示例

```nginx
server {
  #监听的端口
  listen       8088;
  #监听的地址
  server_name  127.0.0.1;
  #########################  设置全局变量  ##########################
  # bundle的扩展目录名
  set $extend "extend";
  # bundle的当前目录名（开发环境为src， 生产环境为dist）
  set $switch "src";
  # bundles的根目录
  set $ywh_rootpath "/home/sun/work/Intellij/IDEA/ywh-webs";
  ###################################################################
  location / {
    proxy_pass   http://192.168.1.26:8088/;
  }
  # 本地前端模块
  location ^~ /mains/ {
    set $temple $extend;
    alias $ywh_rootpath/ywh_mains_bundle/$temple/;
    if (!-e $request_filename) {
      set $temple $switch;
    }
  }
  # 本地service
  location ^~ /zuul/mains/ {
    proxy_pass http://127.0.0.1:9999/;
  }
}
```

## 页面路径

全局搜索（应该只有JS文件中有）`webViews` 并将搜索出的地方替换为`views` 。

## bp组件修改

js文件中的组件bpxx增加配置

```js
microServiceId: "mains-service"
```

## bundle_service.xml

此文件在3.0中已弃用，但需以bundel_service.xml文件为参考，将js中各个bp组件中的`service`

属性改为与后台对应的service。

**原因**：在2.6版本中，bp组件中service名是引用的bundel_service.xml中的名称，但bundel_service.xml中的service名称一般会与@Service("xxxx")中的名称不一致。

## utils.js

去掉文件开头的引入代码，在html中引入`utils.js`之前引入`big.min.js`

```
$import("/mains/scripts/common/big.min.js");
```

## $.f1.like

此组件已废弃。相关代码请调整。有的页面因为这里报错而显示异常。

## ajax请求地址

所有请求前加上`"/" + serviceLink.zuul` 且**地址中的原模块名（mains、load、grid）改为对应的服务名**，如：

```js
url: "/" + serviceLink.zuul + "/mains-service/xsdyxwzsb/queryGUID.do",
```

## 前端组件代码更新（TODO）

服务器中的前面模块代码有问题。直接用平台组给配用电平台改过的代码。

## 文件上传（TODO）

- [ ] 获取文件名的代码（单独拿出来的upload的代码）需要修改。找**于润涛**。

      [电气接线图预览](../images/1510379993216.png) 