# F1 v3.0迁移实施说明

## 开发工具

推荐使用 Intellij IDEA 工具，具有强大的纠错能力，大部分依赖错误都会被解析到。

## 文件编码

所有文件使用`UTF-8`格式，发现非`UTF-8`格式的文件后，请转码为`UTF-8`。

- Eclipse等开发工具，设置全局编码格式为`UTF-8`。
- 创建项目时，留意检查编码格式。
- 从F1提供的示例项目拷贝文件时，注意格式。

**编码格式很重要**，如果开发时的编码与要部署的环境的编码不一致，可能会乱码，程序出现异常不容易发现问题。

## InvokeResult

全局替换`com.jb.data.InvokeResult`为`com.jb.core.model.InvokeResult`

## GenericDao

`@Resource(name = "genericDao")` 替换为 `@Resource` 

## UserModel

`com.jb.model.UserModel` 替换为 `com.jb.core.model.UserModel`

## ThreadLocalUtils

`com.jb.f1.kernel.util.ThreadLocalUtils` 替换为 `com.jb.util.ThreadLocalUtils` 

## HanyuPinyin

HanyuPinyin的jar包的依赖：

```
<dependency>
    <groupId>com.belerweb</groupId>
    <artifactId>pinyin4j</artifactId>
    <version>2.5.0</version>
</dependency>
```

## Jackson

### ObjectMapper

`org.codehaus.jackson.map.ObjectMapper`替换为`com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper`

### JsonNode

`org.codehaus.jackson.JsonNode` 替换为 `com.fasterxml.jackson.databind.JsonNode` 

### ArrayNode

`org.codehaus.jackson.node.ArrayNode` 替换为 `com.fasterxml.jackson.databind.node.ArrayNode` 

### JSONUtil - 自定义工具类

`codehaus`版的Jackson换为`fasterxml`版的Jackson后，JsonNode获取值的方法从`get`开头变为了as开头，number和text类型的取值变为`.numberValue()`和`textValue()` ，同时又考虑到从f1的form和grid取到的数字的值可能会是`'123'`和`123` ，所以将JsonNode的取值提出到工具类中。如有特别需求，可能扩展此工具类。

- `getNodeValue` 不考虑JsonNode的值的类型
- `getNodeText` text类型的JsonNode取值，如果非text类型时，返回null
- ...如有其他需要，扩展此类

## Platform

- 全类名没有变化：`com.jb.util.platform.Platform`

- 属性获取：`Platform.getPlatform().getString("username");`

  **`getConfigById` 变为了 `getString`** 

- 属性配置：需要添加`platform.config.`前缀，如 `platform.config.xxx`

- **PlatformConfigUtil** 已移除，使用`Platform.getPlatform().getString("xxx");`替换



## ResourceManager

不能声明为成员变量，否则启动不成功。

本着开闭原则和最小修改原则，新增`SQLUtil`类，将service中声明为成员变量的`ResourceManager`对象删除掉，调用此对象的地方，将变量名替换为SQLUtil即可：

```java
// 成员变量
private ResourceManager sqlManger = ResourceManager.getInstance();

public String getXXX(){
  ...
  // 原有调用形式
  String sql = sqlManager.getDBSS("queryRiversByLevel");
  // 修改后的调用形式
  String sql = SQLUtil.getDBSS("queryRiversByLevel");
  ...
}
```



## 事务配置

粗粒度控制，直接在类上加：

```java
@Transactional(value="transactionManager", propagation=Propagation.REQUIRED)
```

细粒度控制，方法上加：

```java
@Transactional(value="transactionManager", propagation=Propagation.REQUIRED)
```

## 导入导出与模板下载

- WebConfig已移除
  - [ ] 替代方案？
  - [ ] 弃用此模式？

- [ ] 使用`Platform`配置项来指定文件目录？

- [ ] 新建一个UI模块，专门存放模板？report文件？

      在application.properties中新增配置项

      ```ini
      # 模板文件路径
      platform.config.template.path=//home/sun/work/Intellij/IDEA/ywh-webs/ywh_templates_bundle/
      ```

      将`WebConfig.getContextPath()`替换为`Platform.getPlatform().getString("template.path")`