# 定时任务管理

## crontab

### 说明

**crontab命令** 被用来提交和管理用户的需要周期性执行的任务，与windows下的计划任务类似，当安装完成操作系统后，默认会安装此服务工具，并且会自动启动crond进程，crond进程每分钟会定期检查是否有要执行的任务，如果有要执行的任务，则自动执行该任务。

### 语法

```
crontab(选项)(参数)
```

### 选项

```
-e：编辑该用户的计时器设置；
-l：列出该用户的计时器设置；
-r：删除该用户的计时器设置；
-u<用户名称>：指定要设定计时器的用户名称。
```

### 参数

crontab文件：指定包含待执行任务的crontab文件。

### 扩展

Linux下的任务调度分为两类： **系统任务调度** 和 **用户任务调度** 。

**系统任务调度：** 系统周期性所要执行的工作，比如写缓存数据到硬盘、日志清理等。在`/etc`目录下有一个crontab文件，这个就是系统任务调度的配置文件。

`/etc/crontab`文件包括下面几行：

```ini
SHELL=/bin/bash
PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin
MAILTO=""
HOME=/

# run-parts
51 * * * * root run-parts /etc/cron.hourly
24 7 * * * root run-parts /etc/cron.daily
22 4 * * 0 root run-parts /etc/cron.weekly
42 4 1 * * root run-parts /etc/cron.monthly
```

前四行是用来配置crond任务运行的环境变量，第一行SHELL变量指定了系统要使用哪个shell，这里是bash，第二行PATH变量指定了系统执行命令的路径，第三行MAILTO变量指定了crond的任务执行信息将通过电子邮件发送给root用户，如果MAILTO变量的值为空，则表示不发送任务执行信息给用户，第四行的HOME变量指定了在执行命令或者脚本时使用的主目录。

**用户任务调度：** 用户定期要执行的工作，比如用户数据备份、定时邮件提醒等。用户可以使用 crontab 工具来定制自己的计划任务。所有用户定义的crontab文件都被保存在`/var/spool/cron`目录中。其文件名与用户名一致，使用者权限文件如下：

```
/etc/cron.deny     该文件中所列用户不允许使用crontab命令
/etc/cron.allow    该文件中所列用户允许使用crontab命令
/var/spool/cron/   所有用户crontab文件存放的目录,以用户名命名

```

crontab文件的含义：用户所建立的crontab文件中，每一行都代表一项任务，每行的每个字段代表一项设置，它的格式共分为六个字段，前五段是时间设定段，第六段是要执行的命令段，格式如下：

```
minute   hour   day   month   week   command     顺序：分 时 日 月 周
```

其中：

- minute： 表示分钟，可以是从0到59之间的任何整数。
- hour：表示小时，可以是从0到23之间的任何整数。
- day：表示日期，可以是从1到31之间的任何整数。
- month：表示月份，可以是从1到12之间的任何整数。
- week：表示星期几，可以是从0到7之间的任何整数，这里的0或7代表星期日。
- command：要执行的命令，可以是系统命令，也可以是自己编写的脚本文件。

在以上各个字段中，还可以使用以下特殊字符：

- 星号（*）：代表所有可能的值，例如month字段如果是星号，则表示在满足其它字段的制约条件后每月都执行该命令操作。

- 逗号（,）：可以用逗号隔开的值指定一个列表范围，例如，“1,2,5,7,8,9”

- 中杠（-）：可以用整数之间的中杠表示一个整数范围，例如“2-6”表示“2,3,4,5,6”

- 正斜线（/）：可以用正斜线指定时间的间隔频率，例如“0-23/2”表示每两小时执行一次。同时正斜线可以和星号一起使用，例如*/10，如果用在minute字段，表示每十分钟执行一次。

  **crond服务**

```
/sbin/service crond start    //启动服务
/sbin/service crond stop     //关闭服务
/sbin/service crond restart  //重启服务
/sbin/service crond reload   //重新载入配置

```

查看crontab服务状态：

```
service crond status

```

手动启动crontab服务：

```
service crond start

```

查看crontab服务是否已设置为开机启动，执行命令：

```
ntsysv

```

加入开机自动启动：

```
chkconfig –level 35 crond on

```

### 实例

每1分钟执行一次command

```
* * * * * command

```

每小时的第3和第15分钟执行

```
3,15 * * * * command

```

在上午8点到11点的第3和第15分钟执行

```
3,15 8-11 * * * command

```

每隔两天的上午8点到11点的第3和第15分钟执行

```
3,15 8-11 */2 * * command

```

每个星期一的上午8点到11点的第3和第15分钟执行

```
3,15 8-11 * * 1 command

```

每晚的21:30重启smb

```
30 21 * * * /etc/init.d/smb restart

```

每月1、10、22日的4 : 45重启smb

```
45 4 1,10,22 * * /etc/init.d/smb restart

```

每周六、周日的1:10重启smb

```
10 1 * * 6,0 /etc/init.d/smb restart

```

每天18 : 00至23 : 00之间每隔30分钟重启smb

```
0,30 18-23 * * * /etc/init.d/smb restart

```

每星期六的晚上11:00 pm重启smb

```
0 23 * * 6 /etc/init.d/smb restart

```

每一小时重启smb

```
* */1 * * * /etc/init.d/smb restart

```

晚上11点到早上7点之间，每隔一小时重启smb

```
* 23-7/1 * * * /etc/init.d/smb restart

```

每月的4号与每周一到周三的11点重启smb

```
0 11 4 * mon-wed /etc/init.d/smb restart

```

一月一号的4点重启smb

```
0 4 1 jan * /etc/init.d/smb restart

```

每小时执行`/etc/cron.hourly`目录内的脚本

```
01 * * * * root run-parts /etc/cron.hourly
```



## at

### 说明

**at命令** 用于在指定时间执行命令。at允许使用一套相当复杂的指定时间的方法。它能够接受在当天的hh:mm（小时:分钟）式的时间指定。假如该时间已过去，那么就放在第二天执行。当然也能够使用midnight（深夜），noon（中午），teatime（饮茶时间，一般是下午4点）等比较模糊的 词语来指定时间。用户还能够采用12小时计时制，即在时间后面加上AM（上午）或PM（下午）来说明是上午还是下午。 也能够指定命令执行的具体日期，指定格式为month day（月 日）或mm/dd/yy（月/日/年）或dd.mm.yy（日.月.年）。指定的日期必须跟在指定时间的后面。

上面介绍的都是绝对计时法，其实还能够使用相对计时法，这对于安排不久就要执行的命令是很有好处的。指定格式为：`now + count time-units`，now就是当前时间，time-units是时间单位，这里能够是minutes（分钟）、hours（小时）、days（天）、weeks（星期）。count是时间的数量，究竟是几天，还是几小时，等等。 更有一种计时方法就是直接使用today（今天）、tomorrow（明天）来指定完成命令的时间。

### 语法

```
at(选项)(参数)

```

### 选项

```
-f：指定包含具体指令的任务文件；
-q：指定新任务的队列名称；
-l：显示待执行任务的列表；
-d：删除指定的待执行任务；
-m：任务执行完成后向用户发送E-mail。

```

### 参数

日期时间：指定任务执行的日期时间。

### 实例

三天后的下午 5 点锺执行`/bin/ls`：

```
[root@localhost ~]# at 5pm+3 days
at> /bin/ls
at> <EOT>
job 7 at 2013-01-08 17:00

```

明天17点钟，输出时间到指定文件内：

```
[root@localhost ~]# at 17:20 tomorrow
at> date >/root/2013.log
at> <EOT>
job 8 at 2013-01-06 17:20

```

计划任务设定后，在没有执行之前我们可以用atq命令来查看系统没有执行工作任务：

```
[root@localhost ~]# atq
8       2013-01-06 17:20 a root
7       2013-01-08 17:00 a root

```

删除已经设置的任务：

```
[root@localhost ~]# atq
8       2013-01-06 17:20 a root
7       2013-01-08 17:00 a root

[root@localhost ~]# atrm 7
[root@localhost ~]# atq
8       2013-01-06 17:20 a root

```

显示已经设置的任务内容：

```
[root@localhost ~]# at -c 8
#!/bin/sh
# atrun uid=0 gid=0
# mail     root 0
umask 22此处省略n个字符
date >/root/2013.log
```